- O comando de ajuda do CISCO IOS,
é acessado com um ponto de interrogação.
O comando help é sensível ao contexto,
então como e onde usar a interrogação é importante.
Por exemplo, digamos que eu queira uma lista de todos os comandos
que estão disponíveis para mim no modo user-exec.
Basta digitar uma interrogação
e receberei os comandos que estão disponíveis
no modo exato do usuário.
basta digitar "enable".
e entro no modo EXEC privilegiado.
e inserir um ponto de interrogação,
Receberei os comandos que estão disponíveis para mim,
no modo priviledged-exec.
Pressionarei a barra de espaço para ir à próxima página dos resultados.
Um conjunto diferente de comandos
está disponível para o usuário
Em modo de configuração global:
Basta acessar o modo de configuração global
e inserir um ponto de interrogação,
para receber um conjunto diferente de comandos
disponibilizados nesse modo de comando.
Há outros usos para o comando help também.
Digamos que eu não queira uma lista
de todos os comandos disponíveis,
e eu só quero ajuda para terminar um comando em particular.
Por exemplo, digamos que
Estou colocando na interface de comando
mas esqueci o nome completo do comando.
Digitei I-N e preciso de ajuda para concluir o comando.
Posso colocar em parte do comando,
e inserir um ponto de interrogação,
para receber ajuda para completá-lo.
Eu digitei "in" e a interrogação
e o comando de ajuda retornou
que o comando que eu procuro é interface.
Também posso usar o comando de ajuda em outro contexto.
Agora que sei que o comando é interface,
digamos que eu não saiba qual é o próximo parâmetro
ou argumento que acompanha o comando interface.
Nesse caso, devo inserir um espaço e uma interrogação
e ele vai me dizer, o próximo parâmetro ou argumento,
ou argumento exigido pelo comando interface.
Agora sei que a próxima parte do comando
pode ser o nome da interface,
como Ethernet, FastEthernet, GigabitEthernet,
ou talvez seja vlan ou range.
Um comando relacionado ao de ajuda é o verificador de sintaxe.
O comando verificador de sintaxe
me avisará quando eu tiver um problema
com um comando inserido.
Por exemplo, podemos ver aqui
que a próxima parte deste comando
seria um desses argumentos aqui.
Digamos que eu errei e digite o número 33
em vez de vlan ou range e pressione Enter.
Observe que o verificador de sintaxe de comandos me informou
que começando no número três,
Fiz uma entrada inválida.
Isso é extremamente útil porque me ajuda
para isolar onde está o problema
com o comando específico que eu inseri.
Isso pode funcionar em diferentes contextos também.
Por exemplo, digamos que eu insira
apenas a letra I em vez de interface e pressione Enter.
O verificador de sintaxe informa
que a letra "i" é um comando ambíguo.
A razão é que, se eu digitar I,
e um ponto de interrogação
na verdade, existem dois comandos que começam com a letra I
Em modo de configuração global:
o comando "interface" e o comando "ip".
O terceiro exemplo do verificador de sintaxe
é que, ao digitar "interface" e pressionar Enter,
E o verificador de sintaxe de comando me informou
que o comando está incompleto.
Para solucionar esse problema, basta reinserir "interface",
um espaço e um ponto de interrogação
e recebo o próximo conjunto de opções
que eu preciso terminar este comando.
Você pode ver como o comando help é muito útil
ao aprender os diferentes comandos que estão disponíveis para você
bem como o contexto correto
e uso dos diferentes comandos.